# 職務経歴書

## 基本情報

| 項目名   | 内容                         |
| -------- | ---------------------------- |
| 名前     | 大木　智也                   |
| 生年月   | 1999 年 5 月                 |
| 居住地   | 埼玉県                       |
| 最終学歴 | 中央大学 理工学部 情報工学科 |

- [GitHub](https://github.com/sasakitimaru)
- [Qiita](https://qiita.com/sasakitimaru)

フルスタックエンジニアとして HR Tech で働いています。\
学生の頃は CloudWorks で簡単なツール作成やスクレイピングのお仕事をやっていました。\
ソフトウェアの力ですべての価値を循環させたい。がモチベーションです。

## 職務経歴

### 株式会社 Works Human Intelligence(2023/09/01 ~ 現在)

#### 人員配置シミュレーションアプリの開発

【プロジェクト概要】

組織の人員配置案を作成するアプリケーション。
ツリー図上でドラッグ&ドロップにより社員や組織を操作でき、複数人での同時編集も可能。
部門長が作成した人員配置案を人事がレビューする業務フローを想定。

【チーム規模】

10 名

【言語・FW】

- フロントエンド: TypeScript, Vue.js, React
- バックエンド: TypeScript, NestJS, Go, serverless framework

【インフラ】

- AWS
  - RDS
  - DynamoDB
  - SQS
  - Lambda
  - API Gateway
  - ElastiCache
  - S3
  - Cloudfront

【通信プロトコル】

- GraphQL, WebSocket

【ツール】

- Docker, CodeBuild, GitHub, GitHub Actions, PostgreSQL, Terraform

【チームでの役割】

フロントエンド・バックエンド・インフラ全般を担当。具体的な業務内容は以下の通りです。

- 新規機能の企画・開発
- 保守運用
- 環境構築・問い合わせ対応
- ジュニアメンバーの Pull Request レビューやペアプロ
- 次期アーキテクチャの技術選定

【プロジェクト詳細】

**社員フィルタ機能の開発**

**概要**: 別システムと連携する際に社員をフィルタする機能を開発。\
**課題・問題点**: パートやアルバイトの多いユーザーが配置案を操作しづらい。\
**打ち手・使用した技術**:

- **企画**: ターゲット層の策定とユースケースの洗い出しをコンサルと連携。チームメンバーや EM にレビューを依頼
- **設計**: 仕様の方針策定、システムアーキテクチャの検討と合意形成
- **開発**: 実装とテスト
- **運用**: お客様の要望や不具合の問い合わせ対応

**複数会社機能の開発**

**概要**: グループ会社ごとに組織を管理するための機能開発 \
**課題・問題点**: 一つの組織図に複数会社が存在する場合に、会社ごとで権限を与えて管理ができない \
**打ち手・使用した技術**:

- 一つの会社に対するツリー図上でのルート組織をマッピングするデータテーブルの作成(dynamodb)
  A 会社に属している人は A 会社配下の組織だけを見るという機構を実現

- 設定画面を会社ごとに扱えるようにする
  アクセスパターンに応じた設計にテーブルをリファクタ・会社ごとに設定・参照ができるようにする

- 所属する会社コードとロールの運用方針策定：cognito のカスタムクレームを使用した権限管理

**ローカル環境の整備**

**概要**: 開発環境のパフォーマンス改善と効率化。\
**課題・問題点**: ビルド時間が長く、開発効率が低下していた。\
**打ち手・使用した技術**:

- **webpack から esbuild への移行**: ビルド時間を 2 分から 15 秒に短縮
- **Docker の導入**: ローカル環境のリソース管理を Docker 化。自身で検証しおおまかな方針を立て、その後チームメンバーを 3 名巻き込んで導入する。 ビルド時間を 10 秒まで短縮し、新規参入メンバーの環境構築手順の簡略化に成功

**ライブラリのバージョンアップ**

**概要**: 技術スタックの最新化のために各ライブラリのバージョンアップを行う。\
**課題・問題点**: 古いライブラリに依存していたため、最新の機能が取り入れられない。移行プロジェクト自体はあったが優先度が決めづらく停滞していた。\
**打ち手・使用した技術**:

- **Vue2.0 から React への移行**: 5 人チームで対応。Vue3.0 系と React をモブプロ形式で検証しメリットデメリットを洗い出す。その後具体的な移行方針を策定。\
  また、プロジェクトを動かすために中心となって重要度の認識を合わせマイルストーンを引きプロジェクトを牽引した

**GraphQL の利用改善**

**概要**:GraphQL の運用方針の策定。\
**課題・問題点**:GraphQL に精通したメンバーがおらず GraphQL の利点を活かせていない。\
**打ち手・使用した技術**:

- **Apollo Client を用いたキャッシュの活用**:状態管理ライブラリを用いてキャッシュしていた部分を Apollo Client で正規化されたデータでキャッシュさせて管理する
- **Fragment Colocation の導入**:GraphQL フラグメントを活用してフロントエンドのコンポーネントごとにクエリを定義してコンポーネントの凝縮度を向上させる
- **メンバーへのナレッジトランスファー**:Parent フィールドや命名規則、GraphQL のキャッシュの仕組みなどを勉強会や Pull Request レビューを通して共有

**ソフトウェアアーキテクチャの改善**

**概要**: システム全体のコードベースとアーキテクチャの見直し。\
**課題・問題点**: コードの依存関係が複雑で、メンテナンスが困難。\
**打ち手・使用した技術**:

- **NestJS の DI システムの利用**: レイヤーごとに依存関係を整理し、外部ライブラリなどをプラグイン化。クリーンアーキテクチャを参考
- **ナレッジトランスファー**: メンバーへの知識共有と Pull Request のレビューを担当

**パフォーマンス改善**

**概要**: システムのスケーラビリティとパフォーマンス向上。\
**課題・問題点**: 大規模ユーザー(30,000 名以上の組織)がサービスを利用できない。\
**打ち手・使用した技術**:

- **Lambda のペイロードサイズ上限の回避**: S3 を経由してイベント駆動で処理するワークフローの整備
- **コードのリファクタリング**:不要なループの削除やオブジェクト展開などの CPU に負荷が大きいロジックの修正
- **RDB の改善**:インデックス活用やクエリの最適化
- **帳票システムの Go 言語でのリプレイス**:GoRoutine を用いた並列処理で速度改善

**IaC の整備**

**概要**: インフラ管理の効率化。\
**課題・問題点**: serverless framework への依存、開発者体験の低下。\
**打ち手・使用した技術**:

- **terraform への一部移行**: lambda 依存のないインフラリソースを terraform へ移行
- **GitHub Actions による CD 整備**:terraform plan, apply を自動実行するワークフローの作成。terraform の実行用の IAM ロールを管理するワークフローの作成

### KDDI 株式会社 (2022/04/01 ~ 2023/08/31)

#### 某官公庁様向け SD-WAN 機器の PoC

【チーム規模】

10 名

【チームでの役割】

プロジェクトマネージャー

【プロジェクト概要】

閉域ネットワークへの SD-WAN 実証試験を行うプロジェクト。\
顧客の現状のネットワーク構成、セキュリティポリシーなどから次期ネットワーク構成を分析し提案。\
ベンダーの調整と設計書などの成果物レビュー、顧客への定例会での説明などを担当。\

#### 某官公庁向け Wi-Fi AP の増設

【チーム規模】

10 名

【チームでの役割】

プロジェクトマネージャー

【プロジェクト概要】

既存の無料 Wi-Fi の設備増強案件プロジェクト管理\
元々がフリー Wi-Fi であり品質を図る仕組みがなかったため、技術担当の部署と連携しエスカレーションをかけて、新規導入予定であった品質チェッカー設備の構築を先んじて完了させて受注。\
ベンダー・社内の調整、成果物レビューなどを担当。

#### 某官公庁様向け拠点の回線増速

【チーム規模】

5 名

【チームでの役割】

プロジェクトマネージャー

【プロジェクト概要】

全国 400 拠点のネットワーク回線増速案件。\
社内の DC や構築チームへの作業依頼などの連携や、スケジュール作成と進捗管理、作業当日のエスカレーション対応を行う。

## 資格

- CCNP(ENCOR/ENARSI)
- TOEIC score 775

## 興味

- 新しい技術を取り入れて常に最適な構成を考えることが好きです
- 他人と知識を共有しあったり議論することが好きです
- プロダクトを通して社会にどのような価値が還元できるのかを重視しています

今後はよりチャレンジングな環境で成長し自分の実現できることも増やしたいと考えています。\
読んでいただきありがとうございました。よろしくお願いいたします。
